2021移动互联 25号 李欣娟 


学习心得：
Git本地仓库的基本用法：
① git init ：初试化当前目录为一个Git本地仓库。
② git add : 如果一个文件是未被跟踪的，将 一个文件加入到Git版本控制当中，让Git对其进行跟踪；如果一个文件是已修改状态，则将一个文件放到暂存区中。
git add . : "."点表示当前目录下的所有内容
③ git status : 查看当前Git仓库中所有文件的状态，若是为跟踪状态 则用红色显示。
④ git diff：比较工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异，也就是修改之后还没有暂存起来的变化内容。
⑤ git commit：提交暂存区域。
git commit -m <说明信息>
git commit -a 可以跳过暂存区域，直接将已跟踪的文件暂存起来一并提交。
⑥ git rm ：从Git中删除一个文件。
git rm --cached ：从暂存区删除一个文件，但是仍保留在工作目录中。也就是将文件变为未跟踪状态。
⑦ git log：查看项目提交历史记录。
git log -p 选项展开显示每次提交的内容差异
git log --stat 仅显示简要的增改行数统计
git log --pretty=
，其中option可以是：oneline（使每条历史信息在一行中显示），short，full，fuller，format（按指定的格式输出）

gitk 可以打开历史记录的可视化查看窗口。
⑧ git commit --amend：修改最后一次提交。该命令是提交当前缓存区快照，并修改最后一次的说明。
⑨ git checkout -- ：撤销对文件的修改，慎用！
⑩ git reset HEAD ：撤销对文件的暂存，让文件回到暂存前的状态